Instrutor: Macgaiver Duarte

Scrum

Scrum é um estrutura pra resolver problemas complexos e o desenvolvendo de software é um atividade complexa. 

Scrum funciona pq implementa pilares empíricos, pois são feitas entregas semanas (sprints) o que da tempo para validação do desenvolvendo.

Exemplo da pandemia: Imagine um projeto waterfall planejado em 2020 a pandemia traria varios problemas. Com scrum na proxima sprint estaria tudo no controle. 

Scrum é focado em tecnologia e inovaçao.

~Reunião Inception~
   Refinar histórias extremamente complexas

Scrum Process

Product Backlog > Sprint Planning > Sprint Backlog  > Sprints > finished word = Sprint Review + Sprint Restropective

Product Backlog > Gerado pelo PO 
Sprint Planning > Gerará o Sprint Backlog
Sprint Backlog  > Gerado no passo anterior,

Scrum é engessado? Ele é uma estrutura que permite aclopar coisas dentro dele, se faz sentido pro time é possível adicionar ritos desde que não altere os pilares.

-> Pilares do Scrum 
   1 - Inspeção
   2 - Adaptação
   3 - Transparência

~Exemplo de alterar os pilares~
   Trocar as dailys para reuniões semanais (Transparência)
   Trocar as pessoas que irão nas reviews (Inspeção)

-> Scrum Team 
   Não há hierarquia dentro dos times do Scrum e os times devem permanecer ágeis e grandes suficientes para gerar valor. Por exemplo 10 pessoas ou menos. 
   Roles
      1 - PO 
      2 - SM 
      3 - Dev

-> O que espera de um Developer?
   Devem ser autoorganizados, independentes, comunicativos. 
   Deve ter habilidades de equipe e comprometidos em ajudar os outros integrantes. 
   O ritmo de trabalho deve ser compativel com as habilidades do time, deve ser sustentável.

-> Produtct Owner 
   O Product Owner é responsável por analisar e avaliar as necessidades do produto e categorizar o que é prioridade em cada sprint.
   Ele pode cancelar o role, mas não pode ir adicionando tasks no meio da sprint.

-> Scrum Master
   Facilitador, retirador de obstáculos. 